## 상한가
- <span style="color: red;">헝셩그룹(+29.87%)(28,469K)</span>
- <span style="color: red;">형지엘리트(+29.83%)(24,508K)</span>
- <span style="color: red;">케이옥션(+29.79%)(19,341K)</span>
- <span style="color: red;">에스아이리소스(+29.88%)(4,437K)</span>
- <span style="color: red;">애드바이오텍(+29.89%)(487K)</span>
## 거래량 천만주
- <span style="color: red;">오가닉티코스메틱(+5.56%)(120,971K)</span>
- <span style="color: red;">이스트아시아홀딩스(+2.94%)(81,411K)</span>
- <span style="color: red;">한국테크놀로지(+10.53%)(45,798K)</span>
- <span style="color: blue;">더테크놀로지(-29.91%)(39,118K)</span>
- <span style="color: red;">크리스탈신소재(+17.88%)(35,319K)</span>
- <span style="color: red;">우리바이오(+3.97%)(29,445K)</span>
- <span style="color: red;">헝셩그룹(+29.87%)(28,470K)</span>
- <span style="color: red;">LK삼양(+7.30%)(28,266K)</span>
- <span style="color: red;">모비스(+7.37%)(28,040K)</span>
- <span style="color: red;">형지I&C(+7.23%)(26,647K)</span>
- <span style="color: red;">핑거(+14.41%)(24,138K)</span>
- <span style="color: red;">컬러레이(+10.75%)(21,175K)</span>
- <span style="color: red;">KBI메탈(+2.62%)(20,515K)</span>
- <span style="color: red;">샌즈랩(+9.69%)(20,500K)</span>
- <span style="color: red;">스튜디오미르(+7.82%)(19,369K)</span>
- <span style="color: red;">케이옥션(+29.79%)(19,341K)</span>
- <span style="color: black;">씨엑스아이(0.00%)(17,057K)</span>
- <span style="color: blue;">엑셀세라퓨틱스(-9.05%)(14,424K)</span>
- <span style="color: red;">씨씨에스(+10.44%)(12,430K)</span>
- <span style="color: red;">흥구석유(+9.51%)(11,386K)</span>
- <span style="color: red;">펨트론(+20.09%)(10,127K)</span>
---

## STO
<span style="color: red;">케이옥션(+29.79%)(19,341K)</span>, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">서울옥션 (+15.24%)(4918K)</span>, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">갤럭시아에스엠 (+8.27%)(17751K)</span>
[24.09.06 STO, 법제화 재추진에 시장 개화 계기 마련 기대감 ‘업’](https://www.dailian.co.kr/news/view/1404113/?sc=Naver)
국회 정무위원회 소속 김재섭 의원(국민의힘)은 STO 법제화를 위한 자본시장법 및 전자증권법 개정안을 이르 면 이달 중 대표 발의할 계획이다. 같은 정무위 소속 민병덕 의원(더불어민주당)도 해당 법안을 대표 발의하기 위해 준비하고 있다.두 사람은 앞서 STO 법제화 재추진을 위해 이달 초 STO 입법 세미나를 개최해 당국과 학 계, 업계 의견을 청취한 바 있다.

<span style="color: red;">핑거(+14.41%)(24,138K)</span>
[[특징주]핑거, 삼일회계와 AI기반 ERP '맞손'…스마트뱅킹 '신화' 잇는다](https://view.asiae.co.kr/article/2024092513340106192)
핑거는 앞서 블록체인 시장 초기부터 이 분야에 강점을 보여왔고, 3년전 NFT(대체불가토큰) 광풍이 불 당시, 실 물자산의 디지털 상품화에 대한 노하우를 착실하게 쌓았다.현재 시장의 초미관심사인 STO(토큰증권)에 대한 다양한 노하우도 이때부터 축적됐고, 2년전 KISA(한국인터넷진흥원)과는 토큰증권 발행 및 유통과 관련한 특허 를 내기도했다.김 이사는 STO시장 개화에 대비해, 핑거가 가진 강점은 크게 3가지를 꼽았다. 풍부한 시스템 구 축 경험, 블록체인 등 핵심기술에 대한 전문성, 안전한 시스템 구현을 위한 기술력이다.먼저, 핑거가 가장 강점 으로 꼽은 것은 국내 증권사 등 금융권을 고객으로 한 STO 관련 시스템통합(SI) 구축 능력이다.핑거가 내세우는 두번째 강점은 STO서비스를 손쉽게 구현할 수 있는 블록체인 분야에서의 핵심 기술력이다.세번째 STO 청약 및 발행, 유통 등 전범위에 걸친 안전성에 기반한 기술력이다.
## 국제-중국
<span style="color: red;">헝셩그룹(+29.87%)(28,469K)</span>, <span style="color: red;">크리스탈신소재(+17.88%)(35,319K)</span>, <span style="color: red;">컬러레이(+10.75%)(21,175K)</span>, <span style="color: red;">오가닉티코스메틱(+5.56%)(120,971K)</span>
[[특징주]국내 상장 中 기업 '불기둥'…헝셩그룹 상한가 등 11곳 모두 상승](https://view.asiae.co.kr/article/2024092509275936260)
전날 중국인민은행(PBOC)은 조만간 은행 지급준비율(RRR)을 0.5%포인트(50bp) 인하하며 금융시장에 장기 유 동성 1조 위안을 제공할 계획이라고 밝혔다. 이와 함께 사실상 기준금리 역할을 하는 대출우대금리(LPR), 중기 유동성지원창구(MLF) 금리, 주택담보대출 금리까지 모두 인하할 것이라고 언급했다. 또한, 금융규제 기관들의 2주택 최소 계약금 비율을 하향하며 부동산 침체 개선방안도 내놨다. 금융기관 대상 유동성 공급 정책까지 '패 키지'로 제공하는 대규모 경기부양책이다.한지영·이성훈 키움증권 연구원은 "중국 관련 경기민감주(시클리컬 주)들은 한동안 국내 증시에서 소외업종이었기에, 이번 인민은행의 50bp 인하에 따른 중국 경기 진반등 기대 감이 해당 업종들에 대한 빈 수급을 채우는 계기를 제공할지가 오늘 장의 관전 포인트가 될 것"이라고 했다.

<span style="color: red;">형지엘리트(+29.83%)(24,508K)</span>
[[특징주]형지엘리트, 실적 개선 기대감 이틀째 주가 급등](https://view.asiae.co.kr/article/2024092513100716661)
형지엘리트의 중국 합자법인인 상해엘리트 실적도 성장세를 나타냈다. 상해엘리트 매출은 183억원으로 전년 동기 대비 15% 늘었다. 사립학교와 국제학교 등에 프리미엄 교복 공급망을 확대하면서 실적 개선으로 이어졌 다.
## 국제 - 중동
<span style="color:rgb(255, 0, 0)">스페코 (+10.56%)(2645K)</span>, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">대성하이텍 (+5.92%)(414K)</span>, <span style="color: red;">흥구석유(+9.51%)(11,386K)</span>
[이스라엘, 레바논 지대지 미사일 요격…공습 사흘째 지속(종합)](https://www.news1.kr/world/middleeast-africa/5550589)
[주저하는 이란, 이스라엘 공격할까…헤즈볼라, 이란 참전 요청](https://www.imaeil.com/page/view/2024092514374650930)

## 삼성
<span style="color: red;">펨트론(+20.09%)(10,127K)</span>
[23.09.07 “펨트론, S사ㆍOSAT 반도체 검사장비 수주 본격화로 기술력 입증…최선호주”](https://www.etoday.co.kr/news/view/2281961)
상상인증권은 7일 펨트론에 대해 삼성전자향 반도체 검사장비 매출은 아직 파악하기 어려운 만큼 추정치에 반 영하지 않았기 때문에 추가적인 상승 여력이 기대된다며 투자의견 매수와 목표주가 3만1000원을 신규 제시했 다. 전 거래일 기준 현재 주가는 1만8280원이다.이소중 상상인증권 연구원은 "펨트론은 검사장비 전문업체로 2022년 기준 매출 비중은 SMT(표면 실장 기술) 80%, 반도체 18%, 2차전지 2%"라며 "웨이퍼 패턴, 패키지, 메 모리 모듈에 대한 반도체 검사장비(후공정)를 국산화해 OSAT H사 중심으로 중소형 반도체사로 최종 공급되고 있으며, 연간 매출액은 약 150억 원이 기대된다"고 했다.전날 펨트론은 OSAT사로부터 패키징 검사장비 ‘아폴 론’ 초도 물량을 수주했다고 밝혔다. 이번 수주는 국내 반도체 삼성전자 첫 공급 건으로 파악되는 만큼 반도체 검사 장비 사업이 본격화될 것으로 기대된다는 설명이다.
## AI / 보안
<span style="color: red;">샌즈랩(+9.69%)(20,500K)</span>
[[특징주]샌즈랩, 구글 바이러스토탈에 CTX AI 엔진 연동…전세계 이용자수 증가](https://view.asiae.co.kr/article/2024092509233711751)
샌즈랩은 대표 서비스인 'CTX'를 글로벌 위협정보 플랫폼 '바이러스토탈(VirusTotal)'에 연동을 완료했다고 밝혔 다.구글 자회사인 바이러스토탈은 악성코드를 탐지하고 분석하기 위한 서비스다. 사용자가 파일이나 URL을 업 로드하면, 다양한 백신 소프트웨어와 보안 엔진을 사용해 해당 파일이나 URL을 분석한다. 악성코드 여부를 진 단하므로 보안 전문가들이 새로운 악성코드를 분석하고 연구하는데 널리 활용되고 있다.
## 공시
<span style="color: red;">한국테크놀로지(+10.53%)(45,798K)</span>
[[특징주] 한국테크놀로지, 상장폐지 정리매매 첫날 93%↓](https://www.ajunews.com/view/20240924091335289)
24일 한국거래소에 따르면 오전 9시 8분 현재 한국테크놀로지는 전장 대비 311원(93.11%) 내린 23원에 거래 중이다. 지난 20일 한국거래소 코스닥시장본부는 한국테크놀로지가 제출한 파산선고 공시를 통해 상장폐지 사유가 발생했다고 공시했다.

<span style="color: blue;">더테크놀로지(-29.91%)(39,118K)</span>
[더테크놀로지, 3대 1 무상감자 결정](https://m.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03260326639023728&mediaCodeNo=257)
액면가 500원의 보통주 3주를 동일 액면가 보통주 1주로 무상병합하는 감자를 하기로 했다고 25일 공시했다. 감자 사유는 결손금 보전을 위한 재무구조 개선이다.
## 개별주
<span style="color: red;">에스아이리소스(+29.88%)(4,437K)</span>
[에스아이리소스, 발전용 바이오중유 공급계약에 '상한가'](https://www.hankyung.com/article/2024092559346)
에스아이리소스는 한국남부발전과 발전용 바이오중유 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 금액은 52억6800 만원이다. 작년 연간 매출액 대비 74.81%에 달한다. 계약 기간은 오는 10월 1일부터 12월 31일까지다.

<span style="color: red;">애드바이오텍(+29.89%)(487K)</span>
[[클릭 e종목]"애드바이오텍, 미생물제 독점 공급…실적 성장 기대"](https://view.asiae.co.kr/article/2024092507522020444)
애드바이오텍은 2000년 설립된 차세대 면역 항체 기반 바이오 의약품 전문 기업이다. 면역 항체 기술을 적용해 축산, 수산, 인체용 제품 등을 생산 및 판매한다. 발효기, 원심분리기, 동결 건조기, 혼합기 등 자체 동물용 의약 품 제조 및 품질관리 설비를 보유하고 있으며 대표적인 기술은 면역난황항체, 나노바디 항체 플랫폼 등이다. 최 연구원은 "고성장하는 음식물 처리기 시장 내에서 미생물 발효 방식을 주목해야 하는데, 올해부터 글로벌 가전 1위 기업과 국내 대표 렌탈 기업에 음식물 처리 미생물제를 독점 공급할 전망"이라며 "현재 미생물 음식 물 처리기는 중소기업이 시장 점유율 1위를 차지하고 있는 상황에서 렌탈 서비스 및 빌트인 형태의 대기업 시 장 참전으로 판도 변화가 예상된다"고 내다봤다. 그러면서 "이에 미생물제를 독점 공급하는 애드바이오텍의 실 적 성장세가 가파를 것"이라고 덧붙였다.

<span style="color: red;">LK삼양(+7.30%)(28,266K)</span>
[LK삼양, 오토엘과 화재·안전·보안 솔루션 개발 MOU](https://www.hankyung.com/article/202409232076i)
LK삼양 관계자는 "라이다를 통해 위험 징후를 추가 획득해 광역의 감시 체계를 구축할 수 있도록 인고지능(AI)기반의 분석 알고리즘을 고도화하고 다양한 센서와 연동될 수 있는 표준 인터페이스 기술을 개발할 예정"이라고 말했다.

<span style="color: red;">모비스(+7.37%)(28,040K)</span>
[24.09.20 [특징주]모비스, “1초면 암치료” 양성자 치료 신기원 연다…양성자 가속기 핵심 정부과제 개발](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02302566639022088&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)
모비스는 800MeV 출력의 가속기용 RF PAD & PAC(이하 PADC라 칭함) 방사광 가속기, 양성자 가속기, 중이온 가속기 등의 다양한 종류의 가속기의 구축에 있어 해당 가속기의 성능을 좌우하는 핵심 장비를 정부과제로 일 임받아 개발하였고, 가속기용 정밀 제어시스템을 개발한 바 있다. 현재도 이 제품의 국내 시장을 독점하고 있다.

<span style="color: red;">스튜디오미르(+7.82%)(19,369K)</span>
[스튜디오미르, 애니메이션 영상 콘텐츠 공동 기획·개발 MOU](https://www.hankyung.com/article/202409244394i)
향후 3사는 '고수' IP의 애니메이션화를 통해 국내뿐만 아니라 서구권을 포함한 글로벌 애니메이션 시장으로 팬덤을 확대할 계획이다.